# 小小电脑使用常见问题

## 目录
1. [安卓12及以上注意事项:错误码9](#安卓12及以上注意事项错误码9)  
2. [安卓13注意事项](#安卓13注意事项)  
3. [用一会就断掉](#用一会就断掉)  
4. [如何访问设备文件？](#如何访问设备文件)  
5. [如何访问SD卡文件？](#如何访问SD卡文件)  
6. [自带的火狐浏览器无法下载文件](#自带的火狐浏览器无法下载文件)  
7. [安装更多软件？](#安装更多软件)  
8. [WPS没有常用字体？](#WPS没有常用字体)  
9. [中文输入法？](#中文输入法)  
10. [外接鼠标移不到边缘](#外接鼠标移不到边缘)  
11. [镜像正在同步](#镜像正在同步)  
12. [找不到sys/cdefs.h](#找不到syscdefsh)  
13. [安装一些软件很慢](#安装一些软件很慢)  
14. [联发科处理器可以用吗？](#联发科处理器可以用吗)  
15. [怎么安装星火应用商店？](#怎么安装星火应用商店)

---

### 安卓12及以上注意事项:错误码9
如果你的系统版本大于等于android 12  
可能会在使用过程中异常退出(返回错误码9)  
届时本软件会提供方案指引你修复  
并不难  
但是软件没有权限  
不能帮你修复  

你也可以在高级设置里手动前往错误页面

---

### 安卓13注意事项
如果你的系统版本大于等于android 13  
那么很可能一些网页应用如jupyter notebook  
bilibili客户端等等不可用  
可以去全局设置开启getifaddrs桥接

---

### 用一会就断掉
这应该是出现了错误9的情况  
下次出现此情况时  
按设备的返回键(或用返回手势)  
应该能看到软件提供的修复引导

---

### 如何访问设备文件？
如果你给了存储权限  
那么通过主目录下的文件夹  
就可以访问设备存储  
要访问整个设备存储可以访问sd文件夹  
此外主文件夹的很多文件夹与设备文件夹绑定  
比如主文件夹的下载文件夹就是设备的下载文件夹  

另外！任何支持SAF的安卓软件  
都可以在不打开小小电脑的情况下直接访问小小电脑的文件

---

### 如何访问SD卡文件？
首先用其他文件管理器查看SD卡路径  
（通常为/storage/xxxx...）  
然后把该地址输入到小小电脑的文件管理器回车即可  

注意不要只输/storage  
或者从/storage文件夹点进去  
那样是没有权限的

如果路径不是/storage...那就大概没权限访问了

---

### 自带的火狐浏览器无法下载文件
检查是否授予小小电脑存储权限（特别是“所有文件访问权限”）  

火狐下载的文件会保存在设备的下载文件夹，如果没有存储权限，当然会下载失败  
如果不想授予存储权限也可在火狐的设置里更改下载文件保存位置

---

### 安装更多软件？
本软件的初衷是作为PC应用引擎的平替  
所以我不会提供安装除WPS等软件外的帮助  
另外你需要一些Linux系统使用经验  

如果你想安装其他软件  
可以使用容器自带的tmoe  
但并不保证安装了能用哦  
(事实上, 目前容器里的  
VSCode、输入法  
都是用tmoe安装的  
就连系统本身也是用tmoe安装的)  

也可以在网上搜索  
"ubuntu安装xxx教程"  
"linux安装xxx教程"等等  

要注意容器环境和完整Linux有不同  
你可能需要做一些修补工作  
比如基于Electron的软件通常需要添加--no-sandbox参数才能使用

---

### WPS没有常用字体？
如果你需要更多字体  
在给了存储权限的情况下  
直接将字体复制到设备存储的Fonts文件夹即可  
一些常用的办公字体  
可以在Windows电脑的C:\Windows\Fonts文件夹找到  
由于可能的版权问题  
软件不能帮你做

---

### 中文输入法？
关于中文输入的问题  
强烈建议不要使用安卓中文输入法直接输入中文  
而是使用英文键盘通过容器的输入法(Ctrl+空格切换)输入中文  
避免丢字错字

v1.0.25更新：  
现在在AVNC内可以直接输入中文了。原理是当你发送中文时，软件会通过剪切板将文字发送出去，然后通过Shift+Insert执行一次粘贴操作。如果你使用的软件不支持此快捷键，那就输入不了（对于终端软件，粘贴快捷键可能是Ctrl+Shift+Insert，所以可以在按住Ctrl后正常输入中文），还是用容器的输入法输入吧！

---

### 外接鼠标移不到边缘
最可能的情况是  
你的设备使用手势控制而不是三大金刚键  
边缘是系统留给你手势操作用的  
大概没什么办法  
不过也许可以双指捏合使屏幕范围稍微变小一点？

---

### 镜像正在同步
偶尔会出现这种情况  
一段时间后就会同步完成  

请几个小时后再试一次

---

### 找不到sys/cdefs.h
点击修复无法编译C语言程序的快捷指令

---

### 安装一些软件很慢
请尝试使用魔法

---

### 联发科处理器可以用吗？
联发科处理器只是没有成熟的开源图形驱动供加速而已  
不考虑速度的话都能用的

---

### 怎么安装星火应用商店？
最简单的方法是使用GXDE版本，它预装星火应用商店（  

当然最常用的版本--XFCE版本不预装星火应用商店也是有理由的。小小电脑的linux环境和正常的linux电脑有不少区别，许多应用不经过修补本就不能正常用。所以很容易出现星火应用商店中下载安装的应用无法使用的情况。